سيدتي.
لن أدخل.
أنا...
سأنتظر في الفناء.
جميعكم أوغاد، أغبياء.
مجموعة من الجبناء.
لا تصرخ.
العم في الغرفة.
قل لهم أنني لن أعود في وقت قريب.
فنغ نيان.
عمي.
وصول العم.
أتمنى أن تكون بصحة جيدة.
اسكب الشاي.
فنغ نيان، أعتذر عن الإزعاج.
ماذا تقول؟
لقد وصلت في وقت متأخر من ليلة أمس.
وذهبت إلى المعسكر هذا الصباح للعمل.
يون كوي.
لم يحدث شيء، أليس كذلك؟
لا بأس.
ماذا يمكن أن يحدث؟
المعركة في الجبهة شرسة للغاية.
والاتصالات تنقطع كثيراً.
ونحن أيضاً ننتظر آخر تقرير له من المعركة.
لقد عاد قائد الفرقة سون.
فنغ نيان.
نحن أصدقاء للعائلة منذ سنوات عديدة.
إذا حدث أي شيء ليون كوي،
يجب أن تخبرني بالحقيقة.
عمي، تفضل بالجلوس.
تفضل بالجلوس في المقعد الرئيسي.
لقد جهزت نعشي منذ وقت طويل.
لقد فكرت في الأمر.
إذا استشهد يون كوي هذه المرة،
فليستخدمه هو أولاً.
أنا أستطيع التحمل.
عمي، لا تفرط في التفكير.
سأبلغك فور ورود أي أخبار.
قبل بضعة أيام، قال في رسالته
إنه يدافع عن منزل عائلة باي.
صحيح.
ولكن انظر،
لقد سقطت منطقة دا تشانغ.
إذًا،
هل سقط موقعه أيضاً؟
اللواء السابع والثمانون كان شجاعاً للغاية.
اللواء بأكمله،
استشهدوا جميعاً بشرف.
ولكن،
لم يتم العثور على جثة يون كوي بعد.
ماذا يعني هذا؟
أوامر القيادة العليا
كانت الدفاع عن الموقع حتى الموت.
لكن يون كوي وأكثر من خمسين من رفاقه
لم يكونوا في الموقع.
لذلك لا يمكننا العثور عليهم.
ومن الصعب استخلاص نتيجة.
نتيجة؟
أي نتيجة؟
إذًا ما تقصدونه هو
أنه فر من المعركة؟
أنا...
لم أقصد ذلك.
لكن منطقة دا تشانغ سقطت في النهاية.
والقيادة العليا تحقق في المسؤولية.
إذًا،
لا يزال لدى يون كوي بصيص أمل في النجاة.
ولكن، لقد سقط الموقع.
وفقاً للقانون العسكري،
حتى لو كان على قيد الحياة،
فمصيره الموت المحتم.
تفضل الشاي.
أنا أثق في يون كوي.
وأنت تثق به أيضاً، أليس كذلك؟
عمي.
أرجوك.
يا عم
لا يجوز هذا، لا يجوز
أنا أثق في يون كوي
أنا أثق به
ما الذي يحدث بحق الجحيم؟
تكلم
جميعكم أوغاد أغبياء
مجموعة من الجبناء
لا فائدة من أي أحد منكم
هل أصبت؟
هل إصابتك خطيرة؟
في أي مستشفى أنت الآن؟
لم آكل شيئاً ساخناً منذ أيام عديدة.
شكراً لكِ يا سيدة.
هل عدتم جميعاً؟
إذا كان لديك ما تقوله، فقله للسيدة.
لا تكن غامضاً.
لقد أقلقتنا حتى الموت.
الأوامر العسكرية صارمة، هل تفهم؟
هل هذا كافٍ؟
إذا لم يكن كافياً،
فاطلبي من الخادمة ليو أن تطبخ المزيد.
هذا كافٍ يا سيدة.
إذن،
يا سيدة،
الأمر الصارم من قائد لوائنا
هو أنني لا أستطيع إخبار أحد سوى السيد الكبير.
إذا لم تخبروني بمكان السيد الكبير،
فسأذهب للبحث عنه بنفسي.
وإذا لم ينجح الأمر، سأذهب إلى منتصف الطريق
لأعترضه.
دع الأمر.
سأعود في المساء.
الخادمة ليو.
أعطني إياه.
لا، لا تفعل.
هذا ملك لعائلتنا.
إنه سيف سيدنا الشاب.
أعطني إياه، أعطني إياه.
سيدتي.
لم أسأل بعد،
ما اسمك؟
أنا...
اسمي مينغ وان فو.
أنا مساعد قائد اللواء.
أخبرني بأمر قائد لوائكم،
حرفياً دون أي تغيير.
قال قائد لوائنا،
خذ هذا السيف
وسلّمه إلى رقم 99، طريق يي خه، نانجينغ،
لوالدي تشانغ رو شيان.
وأخبره
بأنني قد أديت واجبي للوطن.
لم أغير حرفاً واحداً.
هذه هي كلماته الأصلية.
حسناً.
شكرًا لجهودك، أيها الأخ وان فو.
أريد أن أطلب منك خدمة.
السيد الكبير طاعن في السن
وصحته ليست على ما يرام.
هذا الأمر...
لا تخبره بهذا الأمر.
سأخبره أنا بنفسي.
لا يا سيدتي.
لقد... لقد أقسمت قسماً غليظاً.
يجب أن أسلم هذا السيف بنفسي.
سيدتي.
سيدتي، لقد عاد السيد.
يا سيدي.
اذهبي بسرعة، أعرف.
اغرب عن وجهي. هيا.
لا يوجد من يتسول داخل بيوت الناس.
سأذهب إلى الفناء الأمامي لأحضر لك طعاماً.
يو جياو.
أبي قد عاد.
لقد التقيت بـ لياو فنغ نيان.
يون كوي لا يزال في الجبهة.
إنه يبلي بلاءً حسناً.
لكن أحدث تقرير عن المعركة...
لم يصدر بعد.
علينا انتظار الأخبار.
اخرج.
سأوصلك للخارج.
هيا.
اخرج من هنا.
أتوسل إليك، اخرج.
توقف.
تعال إلى هنا.
أنت جندي.
أنت من اللواء السابع والثمانين.
أبي.
إذًا لقد علمت.
الفرسان الشجعان يموتون في المعركة،
وخيولهم الضعيفة تحوم حولهم وتصهل.
لقد مات ابني في المكان المناسب.
نعم، في المكان المناسب.
يا سيدي الشاب.
سيدي.
لواء كامل،
لقد أُبيد بالكامل.
سيدي الشاب.
أيها الأخ الصغير.
عندما استشهد قائد لوائكم،
كنت بجانبه.
حسنًا.
أخبرني بمشهد استشهاد قائد لوائك
بالتفصيل،
ولا تترك حرفًا واحدًا.
لا تخف.
قل لنائب قائد الفرقة لياو ما قلته لي تمامًا.
كن واقعيًا.
ولا تبالغ.
تكلم.
يا عم، لا تقلق.
يا أخي الصغير.
قل الحقيقة.
فقط قل ما رأيته بعينيك.
وضعنا في الجبهة كان مأساويًا للغاية.
نيران مدفعية العدو كانت شديدة جدًا.
كانوا يقصفوننا نهارًا.
ثم يقصفوننا ليلًا.
وبعد الليل يعودون للقصف نهارًا.
كانت خنادقنا مليئة بالماء.
وكنا نبقى طوال اليوم.
غارقين في ذلك الماء.
تتحدث عن تشانغ يون كوي.
نعم.
قائد لوائنا.
كان أسطورة بكل معنى الكلمة.
أمر رجاله.
باستخدام قذائف الهاون.
والرشاشات.
أعشاش الرشاشات.
نعم، أعشاش الرشاشات.
والقنابل اليدوية.
لمهاجمة تشكيلات العدو الموجية.
التشكيلات الموجية.
نعم، نعم، التشكيلات الموجية.
على أي حال، لقد صدوا اليابانيين.
موجة تلو الأخرى.
قائد لوائنا.
كان يتنبأ بالأحداث بدقة مذهلة.
كأنه تشو قه ليانغ.
انظر.
يون كوي هكذا هو دائمًا.
إنه جندي مؤهل.
نعم.
أكمل حديثك.
على أي حال، معركة بايجياتشاي.
كانت صعبة للغاية.
أتذكر.
كانت ليلة عيد منتصف الخريف.
في موقعنا.
لم يتبق سوى حوالي أربعمائة أخ.
قال قائد اللواء.
إن القيادة العليا تطلب منا الصمود لثلاثة أيام أخرى.
لكن في يوم واحد.
كان يموت نصف الإخوة.
لم يكن لدينا عدد كافٍ من الرجال للصمود لثلاثة أيام.
كنا قد سمعنا منذ فترة طويلة.
أن هناك تعزيزات ستأتي من بلدة ليوتشن.
لدعمنا.
لكن مرت ثلاثة أيام ثم ثلاثة أخرى.
ولم نر أي أثر للتعزيزات.
فقال قائد اللواء.
إذًا لنذهب نحن لاستقبال التعزيزات.
لكننا لم نكن نستطيع مغادرة مواقعنا.
كما انقطع خط الهاتف مع مقر الفرقة.
فبدأ الجميع يتجادلون بلا توقف.
وكان قائد لوائنا غاضبًا جدًا.
فقمت بإعداد كعك القمر بكستناء الماء.
لقائد لوائنا.
على الرغم من أن قائد اللواء لم تكن لديه شهية.
إلا أنه أثنى علي قائلًا.
في مثل هذا الوقت.
تمكنت من بذل كل ما في وسعك.
لإعداد كعك القمر للجميع في عيد منتصف الخريف.
أنت تستحق لقب صيني.
تحدث عن النقاط المهمة.
يا سيدي، ما الذي ليس مهمًا؟
تحدث عما حدث بعد ذلك.
بدون البداية.
كيف تكون هناك نهاية؟
تكلم، تكلم.
في تلك الليلة تحديدًا.
كان قائد اللواء في دورية ليلية.
كنت أرافقه لتوزيع كعك القمر على الجميع.
ولكن بينما كنا نسير،
توقف قائد اللواء فجأة.
قال للإخوة:
«أيها الإخوة،
هذا هو الموقع الذي بنيناه بأنفسنا.
يجب أن ندافع عنه بأنفسنا،
ولن نتراجع أبدًا».
في الحقيقة،
هذه الكلمات قالها قائد الفصيل الراحل وانغ.
لم أفهم في ذلك الوقت
لماذا كرر قائد اللواء
كلمات قائد الفصيل وانغ.
لاحقاً، يا أخي الصغير،
ما قاله قائد الفصيل وانغ ليس مهماً.
ماذا قال قائد لوائكم؟
نعم.
أنا...
نعم، قائد لوائنا قال:
«أيها الإخوة،
لا يمكنني أبدًا
أن أترككم تضحون بحياتكم سدى مرة أخرى».
بعد أن قال ذلك،
انطلق قائد لوائنا مع خمسين رجلاً
في فرقة فدائية.
إذًا، ذهبتم إلى بلدة ليو؟
قائد لوائنا كان يراعيني في الأصل.
وقال لي ألا أذهب،
وأن أعود إلى منزلي.
هل كان بإمكاني المغادرة؟
لا، لم أستطع.
أردت أن أكون مع إخوتي.
تطوعت للانضمام إلى الفرقة الفدائية.
أردت أن أذهب معهم،
وخلال يوم وليلة،
لإحضار التعزيزات.
أنتم... هل تريدون أن تسألوا
لماذا بقيت هنا؟
لماذا لم أغادر؟
سأخبركم،
ذلك لأنني
قاتلت جنبًا إلى جنب مع إخوتي في اللواء 87
في معركة دامية.
أنتم لا تعلمون
كم كانت معركة بايجياتساي شرسة
وعنيفة.
صوت الرشاشات كان «تا تا تا».
والبنادق الآلية «با با با».
والقنابل اليدوية،
بوم، بوم، بوم.
خاصة قائد لوائنا،
كان يمسك بمدفع الهاون
ويطلق على الأعداء المهاجمين،
قذيفة، اثنتين، ثلاث.
بوم، كراش، بانغ.
ساحة المعركة بأكملها
هدأت تمامًا.
لقد انتصرنا.
اشرب بعض الماء.
اسمع.
هذا هو الوضع الحقيقي للمعركة.
أعلم جيدًا ما حدث في منزل عائلة باي
متى وصلتم إلى بلدة ليو؟
سيدي
في صباح اليوم التالي
وصلنا إلى بلدة ليو
لكن عندما وصلنا إلى بلدة ليو
لم يكن هناك أي شخص
لم نرَ حتى ظلاً
للفرقة 159
نحن مجموعة من الأغبياء
أسرعنا طوال الطريق إلى بلدة ليو
وعندما وصلنا اكتشفنا
أنهم قد فروا منذ وقت طويل
قال قائد اللواء:
فلننسحب بسرعة إلى منزل عائلة باي
ولم يكد ينهي كلامه
حتى وصلت القوات الرئيسية للعدو
في تلك اللحظة
قال قائد لواءنا:
التحصينات هنا جيدة
لا يمكننا العودة
سنقاتل العدو هنا
وسنموت هنا
أيها الإخوة
إن كان لا بد أن نموت، فلنمت معًا في مكان واحد
أراد قائد لوائي أن أبقى
لأراهم يموتون
لكن قائد لوائي قال أيضًا:
يجب أن تعيش
إذا تمكنت من البقاء على قيد الحياة
فعليك أن تنقل سمعة لواءنا الطيبة
وتنشرها
وقل إن الجنود الصينيين حتى الموت
كانت وجوههم متجهة نحو جبهة المعركة
لم يتراجع أحد منهم
ولم يكن بينهم جبان واحد
في ذلك اليوم
قاتلنا من الصباح
حتى وقت متأخر بعد الظهر
شاهدتهم حقًا
يموتون واحدًا تلو الآخر
الرائد شيه
المساعد تشاو
هوانغ الأعمى
شيو إر
تيي تا
والقائد
لقد ماتوا جميعًا واحدًا تلو الآخر
أمام عيني
حتى الآن
أرى وجوههم في أحلامي
عمي
ابني يون كوي
يا بني يون كوي
لقد ضحى بحياته من أجل الوطن
فليشهد على إخلاصه الشمس والقمر
لقد مت ميتة مشرفة
ابني مات ميتة مشرفة
أيها الأخ الصغير
أنت رفيق ابني يون كوي
الوفي
سيدي
أنا جندي القائد
حتى لو استشهد القائد
سأظل جنديه
نعم
ستظل جنديه إلى الأبد
ورفيقه إلى الأبد
أنت
عمي، هذا الأمر جلل
يجب أن أبلغ رؤسائي فورًا
فنغ نيان
علاقتنا
لا داعي لهذه الرسميات
سمعة يون كوي بعد وفاته
تعتمد عليك كليًا
عمي
أنا ويون كوي كنا كالأخوة
هذا الأمر جلل
وهي مسؤوليتي
أرجوك
عمي، أحسن الله عزاءك
عد واسترح مبكرًا
سأبدأ في كتابة التقرير فورًا
أيها الأخ الصغير، لنذهب
انتظر
ليبقَ هو
الصين ستنتصر
بقاء الأمة
يعتمد على هذه المعركة
اسقطوا الغزاة اليابانيين
الصين ستنتصر
بقاء الأمة
يعتمد على هذه المعركة
اسقطوا الغزاة اليابانيين
الصين ستنتصر
سيدي الضابط
إلى أين نحن ذاهبون؟
إلى الثكنة
ما اسمك؟
اسمي كونغ إر باو
متى التحقت بالجيش؟
بقاء الأمة
يعتمد على هذه المعركة
اسقطوا الغزاة اليابانيين
الصين ستنتصر
بقاء الأمة
يعتمد على هذه المعركة
اسقطوا الغزاة اليابانيين
الصين ستنتصر
منذ متى وأنت جندي؟
يعتمد على هذه المعركة
اسقطوا الغزاة اليابانيين
سيدي الضابط
هل أقول الحقيقة؟
في الثالث عشر من أغسطس
تم تجنيدي قسرًا
سيدي الضابط
أراد قائدنا أن يبقيني
وقال إنه يريدني أن أراهم يموتون واحدًا تلو الآخر
ظننت أنه كان يقول ذلك في لحظة غضب
لكنني لم أتوقع
لم أتوقع أنني سأراهم حقًا
يموتون واحدًا تلو الآخر
سيدي الضابط
قائد لوائنا قال
إنه يريدني أن أعيش
لكنني لم أتوقع
أنه ضحى بحياته
مقابل حياتي
حسنًا.
هل رأيت جثة قائدكم؟
هل رأيتها بأم عينيك؟
عندما طلب مني المغادرة،
نظرت خلفي.
هو...
تعرض للقصف.
انزل.
إلى أين نحن ذاهبون يا سيدي؟
خُذ هذا.
ماذا تقصد يا سيدي؟
غادر نانجينغ.
وفي المستقبل، لا تلتقي بعائلة قائدكم
مجددًا.
لماذا؟
أليس من المفترض أن أشهد لقائدنا؟
أنت جندي فار.
هل يمكن لكلامك أن يكون دليلًا؟
لا، ماذا تقصد يا سيدي؟
أنت مجرد جندي فار.
يمكنني أن أقتلك الآن.
أنا لم أهرب.
قائدنا هو من طلب مني المغادرة.
لقد أوضحت لك الأمر جيدًا
أمام زعيمنا، أليس كذلك؟
لا يمكنك أن تكون شاهدًا.
فقط بالحديد، فقط بالدم.
فقط بالحديد والدم يمكن إنقاذ الصين.
نقسم بإعادة أرضنا والقضاء على الغزاة اليابانيين.
نقسم بإيقاظ روح أمتنا وغسل هذا العار.
الرياح تعصف والمطر ينهمر.
الفيضانات تجتاح الجنوب الغربي.
والوحوش تنهش الشمال الشرقي.
لا أستطيع كبت غضبي.
ولا إخماد حماسي.
انهضوا، انهضوا.
فلنتحد جميعًا، فلنتحد جميعًا.
ونجتهد، نجتهد في قتل الأعداء.
فقط بالحديد، فقط بالدم.
فقط بالحديد والدم يمكن إنقاذ الصين.
نقسم بإعادة أرضنا والقضاء على الغزاة اليابانيين.
نقسم بإيقاظ روح أمتنا وغسل هذا العار.
الرياح تعصف والمطر ينهمر.
الفيضانات تجتاح الجنوب الغربي.
والوحوش تنهش الشمال الشرقي.
لا أستطيع كبت غضبي.
ولا إخماد حماسي.
انهضوا، انهضوا.
فلنتحد جميعًا، فلنتحد جميعًا.
ونجتهد، نجتهد في قتل الأعداء.
فقط بالحديد، فقط بالدم.
فقط بالحديد والدم يمكن إنقاذ الصين.
نقسم بإعادة أرضنا والقضاء على الغزاة اليابانيين.
نقسم بإيقاظ روح أمتنا وغسل هذا العار.
الرياح تعصف والمطر ينهمر.
الفيضانات تجتاح الجنوب الغربي.
والوحوش تنهش الشمال الشرقي.
لا أستطيع كبت غضبي.
سيدي، يمكنني تضميد الجروح.
سيدي، دعني أدخل.
أنا طبيب.
عائلتي تمارس الطب لأربعة أجيال.
افسحوا الطريق، ابتعدوا، ابتعدوا.
مصاب بجروح خطيرة.
فورًا.
اصمد، لقد وصلنا تقريبًا.
أيها الطبيب، أيها الطبيب.
أيها الطبيب، أيها الطبيب، أسرع وألقِ نظرة.
بسرعة، إنه ينزف بغزارة.
ابتعدوا، ابتعدوا.
أفسحوا الطريق بسرعة، أفسحوا الطريق.
لا يمكن دخول المستشفى الميداني والخروج منه كما تشاء.
ممنوع الدخول، ممنوع الدخول.
برفق.
تمهل، تمهل.
سيدي، يمكنني حمل الماء
وحمل النقالات.
يمكنني المساعدة.
ضعه هنا.
هل سينجو أم لا
هذا يعتمد على قدره
لنذهب
يا طبيب
إصابته خطيرة للغاية
يجب أن تكون إصابة ارتجاجية
كيف تأخر كل هذا الوقت؟
من أي فرقة تم إرساله؟
لا أعرف
لقد تُرِكَ عند الباب
حتى أنه لم تكن هناك نقالة
نقالة! نقالة!
الأخ يون كوي
أبي.
أشعر بالقلق.
تأخر الوقت ووان فو لم يعد بعد.
أبقاه لياو فنغ نيان معه.
ما السبب يا ترى؟
الأمر كالتالي.
بما أن لياو فنغ نيان قد وعد،
فإنه سيبذل قصارى جهده بالتأكيد.
يجب أن نثق به.
زلابية، فطائر صغيرة على البخار.
بيض مسلوق بالتوابل الخمسة.
أسرعوا.
أنتم تعيقون الطريق.
تفضلوا بالمرور.
بدأ بيع تذاكر ووهان.
بدأ بيع التذاكر، بدأ بيع التذاكر.
ووهان، ووهان.
من داس علي؟
لا تتدافعوا.
ثلاث تذاكر إلى ووهان، ثلاث فقط.
أريد تذكرة واحدة فقط، واحدة إلى ووهان.
لماذا هذا التدافع؟
لماذا كل هذا الصراخ؟
ألا ترون أننا ننتظم في طابور؟
لماذا هذا التدافع؟
من داس عليك؟
انتظموا في الطابور، انتظموا في الطابور.
ساعدني بشراء تذكرة، شكرًا، شكرًا.
من سيشتري لك؟ على الجميع شراء تذاكرهم بأنفسهم.
لماذا تصرخ؟ الجميع في الطابور.
أعطني تذكرة، أعطني تذكرة.
لا تتدافعوا.
تذكرة إلى ووهان، تذكرة إلى ووهان.
إلى ووهان، تذكرتان.
من تجاوز دوره؟
لقد كنت هنا للتو.
ابتعد.
إلى ووهان.
كم سعر التذكرة إلى ووهان؟
نفدت.
تتجاوز دورك وتتكلم بوقاحة؟
ماذا؟ لم يمر سوى بضع دقائق على بدء البيع وقد نفدت بالفعل؟
ابتعد، ابتعد.
وماذا عن تذاكر الغد؟
غدًا؟
لا توجد.
نفدت تذاكر اتجاه هانكو، تم تسجيل الإيرادات.
وبعد غد؟
لا يهم، أي يوم.
تعالوا غدًا مبكرًا للوقوف في الطابور.
لماذا هذا التدافع؟
نفدت التذاكر.
هذا جزاء تجاوزك للطابور.
هل هناك فرصة إذا تجاوزت الطابور؟
لا شأن لك.
هل اشتريت؟
نفدت التذاكر.
مينغ وان فو من اللواء 87.
هل تعرف مينغ وان فو من اللواء 87؟
ماذا سيفعل هذا الطفل في المستقبل؟
يو جياو.
ماذا ستفعلين في المستقبل؟
يا زوجة أخي، لا تبكي.
إذا واصلتِ البكاء،
فلن أستطيع تمالك نفسي أنا أيضًا.
لياو فنغ نيان.
اخرج.
يو جياو هنا منذ فترة طويلة.
زوجة أخي الصغير، لقد أتيتِ.
الأخ الأكبر لياو.
ذلك الجندي الذي أتى بالأمس،
هل أخذته لمقابلة قائدكم؟
نعم، قابلته.
إذًا ماذا قال المسؤولون؟
لم يكن هناك رد واضح.
ماذا يعني ذلك؟
هذا الأمر معقد بعض الشيء.
تفضلي بالجلوس يا زوجة أخي.
القيادة العليا لم تتخذ موقفًا واضحًا.
لذا لا يمكنني قول الكثير.
لكن عليكِ أن تستعدي نفسيًا.
لأي شيء أستعد؟
هناك قاعدة سخيفة لدينا...
هذه القاعدة اللعينة.
من يموت في ساحة المعركة،
يعتبر شهيدًا للوطن.
ومن لم يمت في ساحة المعركة،
يعتبر متخليًا عن واجبه.
التخلي عن الواجب.
أنتم...
قائد منطقتكم العسكرية،
قائد الجيش، قائد الفيلق، قائد الفرقة،
هكذا وصفوا ما فعله يون كوي.
أنتم تريدون جعله كبش فداء لكم.
أين ذلك الجندي؟
سلّمني ذلك الجندي
سآخذه لمقابلة قائدكم
وسأتحدث معهم
لا فائدة من البحث عن أي شخص
لقد بحثت وتشاجرت بالفعل
لقد تشاجرت مع قائد الجيش وقائد الفرقة
فيما يتعلق بمسألة يون كوي
لا يوجد أي مساعدة على الإطلاق
وصلت معركة سونغ هو إلى هذه المرحلة
من الرئيس شيانغ
إلى قائد منطقة الحرب
قائد الفرقة وقائد الجيش
من منهم لا يتحمل المسؤولية؟
ذكر أمر يون كوي في هذا الوقت
لن يجدي نفعًا
نانجينغ الآن في خطر وشيك
والوضع ليس كما تذكره الصحف
أنت تعلم أيضًا
بحالته الصحية تلك
وذلك الطبع
اسمع نصيحتي
غادر نانجينغ في أقرب وقت ممكن
كلما كان ذلك أبكر كان أفضل
يا زوجة أخي
أنا لياو فنغ نيان، أقسم أمامكِ
أقسم لكِ
سأعمل طوال حياتي على تبرئة يون كوي
إعادة فتح القضية؟
هذه القضية قد أُغلقت بالفعل
أين ذلك الجندي؟
لقد وعد بالعودة إلى منزلنا بالأمس
انتظرناه طوال الليل ولم يأتِ
إلى أين أخذتموه؟
الأخ لياو
انظر في عيني
عندما تزوجت أنا ويون كوي
كنت أنت الشاهد على زواجنا
وقد اتفقنا أيضًا
أنه بعد ولادة طفلنا
سيناديك أنت وزوجة الأخ
بالأب والأم الروحيين
ذلك الجندي خرج من بين
كومة من الجثث
في حالة يرثى لها، لا هو إنسان ولا هو شبح
مشى خطوة بخطوة إلى نانجينغ
فقط ليسلمني سيف يون كوي
بيديه شخصيًا
إنه جندي يون كوي
وهذا يعني أنه أخي أنا، دينغ يوجياو
الأخ لياو، أنت أيضًا أقرب أصدقاء يون كوي
أنتم رفاق سلاح
وإخوة حياة أو موت
سواء من الناحية الرسمية أو الشخصية
يجب أن تخبرني عن ذلك الجندي
أين هو؟
لياو فنغ نيان، تكلم
يا زوجة أخي
سأخبرك بهذا
هناك من يريد لهذا الجندي
أن يختفي تمامًا من هذا العالم
أنتم تريدون قتله لإسكاته
فقط من أجل سمعتكم
ومن أجل التنصل من مسؤولية
هزيمتكم في ساحة المعركة
تريدون إلقاء اللوم
على مجموعة من الأشخاص الذين ماتوا في ساحة المعركة
ولا يستطيعون الدفاع عن أنفسهم
كيف تجرؤون على فعل هذا؟
أي نوع من الناس أنتم؟
أي نوع من الجيوش هذا؟
وأي نوع من البلدان هذه؟
جثة يون كوي لا تزال في داتشانغ
تعال إلى هنا
جثته لا تزال في داتشانغ
لم يبرد رماده بعد
هل تجرؤ على الصراخ في اتجاه داتشانغ؟
تشانغ يون كوي
اللواء السابع والثمانون
لقد أطلقت سراحهم
غادروا من بوابة ييجيانغ
يجب أن يكونوا قد غادروا نانجينغ الآن
ماذا فعلتم جميعًا؟
مرحبًا يا سيدي
جمع تبرعات للمقاومة
هل يمكنك التبرع ببعض المال؟
يا سيدي، يا سيدي، يا سيدي
قاوموا الغزاة اليابانيين يا سيدي
مقاومة الغزاة اليابانيين مسؤولية الجميع
يا سيدي
بيض بالتوابل الخمسة
الذهاب إلى ووهان
لا فائدة من المجيء مبكرًا
لا توجد تذاكر على الإطلاق في شباك التذاكر
لقد اشترى السماسرة كل التذاكر
يا أخي، يا أخي، يا أخي
ما هم السماسرة؟
هم الذين يبيعون التذاكر بأسعار باهظة
إذًا، بكم يبيعون التذكرة الواحدة؟
كم هذا؟
سبيكة ذهب صغيرة
ماذا؟
سبيكة ذهب مقابل تذكرة واحدة
لا بد أنهم مجانين
دعك من تذاكر مقصورة الركاب
حتى تذاكر عنبر الشحن
ارتفعت أسعارها بشكل جنوني
انظر
كلهم مع عائلاتهم
يفرون إلى ووهان
جمع تبرعات للمقاومة، هل أنت مهتم؟
يا جماعة، تبرعوا للمقاومة
عذرًا على الإزعاج
هل ترغب في المشاركة في حملتنا لجمع التبرعات للمقاومة؟
شكرًا جزيلًا
باركك الرب
أتمنى لك يومًا سعيدًا
في اليومين الماضيين
لم تجرؤ السفن على الرسو
أما الآن
حتى لو استقليت قاربًا صغيرًا إلى وسط النهر
سيكلفك ذلك ثلاثين يوانًا
ثلاثون يوانًا
أليس هذا تقريبًا
ثمن سبيكة ذهب؟